Vamos iniciar então os nossos conceitos teóricos,
né?
Iniciando por
módulo integrado de tributo O que que ele é?
Quem está ambientado
com a entrega das obrigações aqui
envolvidas
sabe que
Ah,
já há alguns anos foi instituída a DCTF Web,
né?
Que é
obrigação que canalizou
primeiro o que vinha do social,
depois o que vinha a DFD Rinf
e aquilo ficava declarado ali na DCTF Web,
né?
Só que tem muita coisa
que ainda estava sendo declarada na DCTF modelo tradicional
que se baixava no programa programa gerador da DCTF
e fazia a declaração
para jogar
tudo o que tinha na DCTF
para a DCTF Web
foi integrado a DCTF Web o módulo integrado de tributo.
Basicamente,
a gente pode dizer
que tudo aquilo que não está
sendo declarado de forma
automática pelas obrigações acessórias
na DCTF web
vai ser informado
no módulo integrado de tributo.
Então
você passa agora a ter
só uma obrigação acessória para fazer a sua confissão
de dívida.
que é ABCTF web.
de novo essa expressão aqui tá pessoal
confissão
de débito
tributário.
No âmbito federal.
A gente tem uma obrigação acessória que você entrega o tributo,
né?
Que é então,
por exemplo,
PIS e COFINS,
você vai lá,
você tem uma obrigação acessória que você declara
o tributo quanto você apurou e et cetera
E.
Além disso,
você tem uma obrigação acessória
que você confessa a dívida,
o que que é o confessar a dívida.
Lembra.
Quando você fazia DCTF,
você ia lá dizer
quanto que você tem de débito de tributo,
Quanto que você pagou
quanto que você compensou
Isso é a confissão de dívida.
e a confissão de dívida,
ela permanece.
Então,
você ainda tem essa dinâmica de confusão de dívida.
e agora muito mais amarrada,
porque
você não paga esses tributos.
Se você não declarar aqui na DCTF Web,
Essa é a grande
jogada,
então
obrigatoriamente você passa
a ter que fazer essa confissão de dívida.
OK
Então
Basicamente a gente pode entender isso.
Tá O que que é um módulo integrado de tributo é essa ferramenta.
que foi integrada na DCTF web
como forma
de unificar
a obrigação em que você faz a confissão
de dívida.
E aí esse fluxograma aqui
que ajuda
a ilustrar um pouco melhor.
Então.
Ah,
anteriormente
você tinha aqui,
né?
Como eu comentei DCTF web
e DCTF modelo tradicional.
que que ia para DCTF Web
Tudo aquilo que está no Reinf
que que é aquilo que está no Reinf Você vai ter.
C
CSLL retido IR retido PIS retido,
COFINS reto
e aquilo que vai na social,
que é IR sobre folha P sobre folha.
Isso aqui
já estava integrado na DCTF Web.
Então,
como que era o fluxo,
como é o fluxo,
né?
Você entrega a Reinf você entrega o Esocial
isso
cai na DCTF e você entrega a DCTF pronto,
você confou a dívida e você pode pagar o tributo.
né?
Além disso,
você tem
aquilo
DCTF,
né?
Aos demais tributos,
Então
os demais tributos que não estão aqui IRPJ CSLL
PIS e COFINS não o PIS e COFINS retido,
né?
Mas o PIS e COFINS apurado sobre a receita sobre as operações
IOF e CD
eles não s- não têm essa conversa entre obrigação acessória deles
e a DCTF Web.
Então você inseria isso manualmente na DCTF
e está feita a confissão
e depois você ia lá e gerava sua guia para pagar.
Então é essa a função do módulo integrado de tributos que eu comentei pra vocês.
que é extinguir a nossa queridíssima DCTF.
e
você resolve essa questão
de você ter dois coisas ali,
dois obrigações que o contribuinte precisa conversar sua dívida.
Então você
traz um dinamismo melhor.
Quando surgiu,
né?
Então,
você tem.
em
quatro do 12 de 2024
a publicação da instrução normativa 2237,
que
instituiu o MIT
tá
Então.
A partir desse período que a gente começou a transição
e o fim
da DCTF
é
modelo tradicional,
tá
Então ali no artigo
e no parágrafo segundo
a gente tem.
Aqui esse fluxograma que eu apresentei para vocês.
Ele está
descrito na instrução normativa
aqui no artigo,
Então ele vai dizer.
Que que vai ter na DCTF web vai ter na DCTF
no parágrafo primeiro o que está no e-social NFD Renf
e agora no parágrafo segundo
aquilo que está no módulo integrado de tributos.
Então
o DCTF é o web é isso
É esse social é reinf e é módulo integrado de tributos bom.